一點點不可思議　普通的日常故事
指尖與書桌之間的　二次元
落後的你也好　出衆的他也好
在同一朵雲下　生活着的次元
那就是四次元
即使是機械　也會流着淚
一邊顫抖着　一邊呼喚着勇氣吧
所以
來這裏吧
一起冒險吧
不是什麼大人物　也能來拯救世界
總有一天　時光流逝  陪伴你成長
會遇到你唷
哆哆哆哆哆哆哆哆哆   哆啦A夢
翻譯： the one hong
校對：Mayu214teru
時間軸：新子
字幕後期：the one hong
本視頻字幕由夜鶯家族字幕組製作
增強專注力泡泡頭盔
疼
イテテ…。
難得的假期 居然被逼去挖洞
せっかくの休みに穴掘りなんかやらされて…。
歡迎回來
おかえり
如果媽媽發現我現在在家就麻煩了
今頃　帰ってきたのがママに知れたら　まずいよ
什麼嘛...你又忘了你的功課被罰留校了嗎？
なんだ…また宿題を忘れて殘されたの？
嗯
うん…。
所以才總是說要你回到家立即做...
だから　帰ったら　すぐやれっていつも言ってるのに…
我知道的
わかってるよ
我很清楚 暫且要坐在桌前
よ～く　わかってるから…一応　機に向かうんだよ。
但是我一到那裏...
でも　向かった途端に…。
啊 好難……
ああ～　難しいなあ…
點心還沒好嗎？
おやつ　まだかな？
去玩一下好嗎…
遊びに行こうかな…
好想看漫畫啊…
漫畫　読みたいなあ…
哈……怎麼也提不起勁…
ハア…　どうも調子が出ない…
稍微冷靜一下頭腦再做吧
少し頭を冷やしてからにしよう
就變成這樣了
…と　こうなっちゃう。
你就是沒有專注力
集中力がないだけだろ。
就是啊
それだよ
我想要專注力
ボクは集中力が欲しい
呼吸是專注力的關鍵
集中力を高めるには呼吸が大事だよ。
始終保持冷靜 深呼吸...
常に落ち着いて　深い呼吸を…
不是那樣的
そういうんじゃなくて
是更加快的方法
もっと手っ取り早く…。
沒辦法了… 那就…
しょうがないなあ…　だったら…。
增強專注力泡泡頭盔
如果你在做什麼事的時候戴上這個頭盔的話
このヘルメットをかぶせると
就會拼命的永遠持續做下去
夢中になっていつまでも続けられるんだ。
真的？
本當？
趕緊坐到桌前
さあ　機に向かって
我想無論我做多少次都是一樣的...
何度やっても同じだと思うけど…。
什麼都聽不見
何も聞こえないぞ
只看到題目
ドリルしか目に入らない！
好嘞~要做咯
よ～し　やるぞ～！
大雄
のび太！
當你回到家時 要說「我回來了」
帰ったら「ただいま」くらい言いなさい！
他在拼命地做作業
夢中で宿題してるんだ。
哈 真少見
まあ　珍しい！
但是馬上不還是就會厭倦嗎？
でも　すぐに飽きるんじゃないの？
那就試試吧...
じゃあ　試しに…。
大雄
のび太くん！
這本漫畫 超有趣喲
この漫畫　面白いよ～！
看吧 看吧
ほら　ほら！
誒 ？真的 ？
えっ！？　ホントに！？
點心也有哦
おやつもあるよ！
媽媽要吃掉了哦
ママが食べちゃうわよ～？
看吧？
ほらね？
絕對不會分散注意力的
絶対に気が散らないんだ。
那加油吧
頑張ってちょうだ～い！
哇 都已經結束了啊
ほ～ら　もう終わっちゃった！
不經意之間就全部都搞定了
いつの間にか全部できてる！
這麼快就能做好
こんなに早くできるなんて！
專注力很厲害吧？
集中するって　すごいでしょ？
哦 哆啦美？
ああ　ドラミ？
我知道了
…わかった。
我去一下未來
ちょっと　未來に行ってくる。
這麼好的東西我應該更多地利用它
こんないいものはもっと役立てなきゃ！
哎～  累死了
フウ～ッ　疲れた…。
爲什麼這麼硬
どうして　こんなに硬いんだ。
腰也痛起來了
腰も痛くなってきたし…。
對了
そうだ！
高爾夫的轉播也馬上開始了
もうすぐ　ゴルフの中継が始まるぞ。
到時候可以搞定嗎...
それまでに終わらせられるかな…。
好～ 挖吧
よお～し！　掘るぞ！
爸爸加油哦
パパ　頑張って！
專注力真好啊
集中するって　いいことだなあ。
對了  讓靜香也有專注力吧
そうだ！　しずかちゃんも集中させてあげよう。
我想差不多該辦一場個人演唱會了
そろそろ　リサイタルをやろうかと思ってるんだ。
不 比起那個來
いや　それよりさあ…。
大雄
のび太～！
啊 糟了 要是被他們兩拿走就完了
あっ　まずい！　あの２人に取り上げられたら　おしまいだ！
收起來什麼了
なんか隠したぞ！
那是什麼
なんだ　それ！？
別！不要來 不要碰
やめろ～！　來るな！　觸るな～！
站住
待て～！
抓到了
捕まえた！
螞蟻
アリが…。
怎麼了 螞蟻怎麼了
なんだ？　アリがどうした？
誒 在搬運那麼大的餅乾
へえ～　あんな　おっきなクッキー運んでる。
在哪？
どこどこ？
在這
ほら　そこ。
咦？在哪裏？
えっ　どこ？
啊 是這個嗎
あっ　これか。
ああ　ほら…。
啊 你看
到底要運送到哪裏呢
一體　どこまで運ぶんだろう。
這麼小的螞蟻還真了不起
こんなに小さいのにアリさんって偉いね。
讓我們觀察一下它們是如何搬回洞裏去的吧
どうやって穴に入れるか観察しようぜ。
目不轉睛啊
目が離せないよ。
這樣就可以了
これで良しと！
誒？想集中的事情？
えっ？　集中したいこと？
嗯 有沒有想集中注意力一口氣做的事情？
うん！　集中して一気にやりたいこととかない？
嗯…有 有
う～ん…　あるある！
的確
確か…。
有這麼個東西…
これなんだけど…。
手工制的毛衣？
手編みのセーター？
雖然從去年開始就在縫了
去年から編んでるんだけど
但是沒有堅持下去所以怎麼也做不出來
根気が続かなくて…なかなか　できあがらないの。
交給我吧
任せて！
開始了 要縫了
さあ！　編むわよ！
靜香 靜香？
しずかちゃん。　しずかちゃん？
哈哈哈 很厲害的專注力
フフフッ　すごい集中力！
哈哈 再幫上更多人的忙吧
フフッ　もっと　いろんな人の役に立てよう。
啊 我已經討厭了
ああっ　もう嫌っ！
專注 專注
集中　集中。
炸豬排裝兩份
とん定　２つ　入りました。
好的
あいよ。
別磨磨蹭蹭的 集中注意力
もたもたすんな！　集中しろ！
好 好的
はっ　はいっ！
想不出結局啊
オチが浮かばない…。
老師
先生！
要趕不上截止日期了
締め切りに間に合いませんよ！
好嘞 我會集中精力思考的
よし！　集中して考えるぞ！
哦  老師 拜託了
おお～！　先生　お願いします！
這樣就沒問題了
フフッ　これで大丈夫！
來吧 來和想要集中力的人聚在一起吧
さあさあ　集中力の欲しい人寄っといで～！
爲了考試學習我一定要
受験勉強のために　ぜひ！
我想把劍道做到極致
剣の道を極めたい！
養狗
犬のしつけ！
玩拼圖
ジグソーパズル！
大家下排隊
みんな　並んで並んで！
大雄 這麼晚才回來啊
のび太くん　遅かったね。
幫了很多人的忙
いろんな人の役に立てて
今天真是棒極了
今日は素晴らしい一日だったよ！
用了那個之後有沒有把安全帽給戳破 ？
それを使ったあとヘルメットは壊した！？
爲什麼？
どうして？
只要戴着那個
あれを　かぶってる間
就會一直做同樣的事情
はいつまでも同じことを続けちゃうんだよ！
還一直在練習…
ずっと練習してたんだ…。
這個點子不錯
う～ん…　このパターンもある
那個點子也不錯
あのパターンもある…。
誒…雖然集中了
えっ…　集中はしたけど…。
但是卻一直在想
ずっと考えてたんだ…。
嗯 難道說？
んっ？　まさか…。
螞蟻先生都不見了
アリさん　いなくなったね。
但是還要繼續觀察
でも　観察　続けようね。
唉？我剛剛在做什麼來着？
あれ？　何してたんだっけ？
唉？餅乾呢？
んっ？　クッキーはどこだ？
也就是說
ということは…。
靜香 對不起了
しずかちゃん　ごめん…。
到底是怎麼一回事？
なんなの　一體！？
爸爸 爸爸
パパ？　パパ！？
啊 我給忘了
あっ！　忘れてた！
快停下
もうやめて～！
好像有什麼奇怪的聲音？
変な音しなかった？
啊 房子沉下去了
ああ～っ！　家が沈んでいく～！
哆啦A夢 快想想辦法吧
ドラえもん　なんとかして～！
痛痛痛痛痛
だっ　だだだ…　だああ…！
在那裏別動
ここ　押さえて！
高爾夫轉播就要開始了
そろそろゴルフ中継が始まるな。
哆啦臉猜拳
按下遙控器中的D鍵
リモコンのｄボタンを押して
從剪刀 石頭 布的表情中選擇一個 一決勝負吧
グー　チョキ　パーの顔を選んで勝負！
積攢點數兌換禮物吧
ポイントをためてプレゼントを當てよう！
稍後播出的是「瓦鬼」
鬼機器人保護野比家⁉
哆啦臉猜拳
按下遙控器中的D鍵
リモコンのｄボタンを押して
從剪刀 石頭 布的表情中選擇一個 一決勝負吧
グー　チョキ　パーの顔を選んで勝負！
積攢點數兌換禮物吧
ポイントをためてプレゼントを當てよう！
翻譯： Mayu214teru
校對：Mayu214teru
時間軸：新子
字幕後期：the one hong
瓦鬼
恩… 哈…
う～ん… ハア…
就算你死盯着天空
いくら空をにらんでも
雨也不會停的
雨は　やまないよ
好不容易的休息…
せっかくの休みなのに…
和靜香們還約好要一起出去
しずかちゃんたちと 出かける約束だったんだ
因爲是梅雨季節所以沒有辦法
梅雨のシーズンだから 仕方ないね
昨天還明明是晴天 真不走運
昨日までは晴れだったのに ついてないや
啊…
あ～…
啊
あ～っ！
哈… 時隔不久的冰棒…
ハア… せっかくのアイスなのに…
恩…
んっ…
因爲是梅雨所以沒有辦法
梅雨だから仕方ないね
哇
うわっ！
沒中
「はずれ」だ！
哈… 爲什麼困難不斷
ハア～… どうして　こう 災難ばかり続くんだ
真誇大其詞了 只不過是冰棒嘛…
もう　大げさだな たかがアイスくらいで…
才沒呢  一定是有瘟神什麼的來到這裏家裏了的
いいや！ きっと疫病神か何かがこの家に取りついてるんだ！
爸爸 不好了 過來下
パパ　大変！ちょっと來て！
咦？
おや？
嗯？
うん？
真讓人爲難
困ったわね
怎麼了？
どうしたの？
啊  啊
あっ！ あっ！
是漏雨了
雨漏りだ！
爸爸 你能給我去修下嗎？
パパ　直してくださる？
哎! 房屋的修理 我可做不到
えっ！　屋根の修理なんて ボクには無理だよ！
也是…
そうよね…
只能聯繫木匠了
大工さんに連絡するから
在那之前還是先用浴室的木桶接水吧
それまでは　とりあえず 風呂場のおけで…
恩…
う～ん…
啊  哇
あっ！　うわあっ！
啊…  好痛…
あっ…！　イテテ…
哈…
ハア…
好痛痛痛痛…
イテテテテ…。
總感覺好討厭…
なんだか嫌ね…
冰箱的門也壞了 不是很好…
冷蔵庫の扉も壊れて 調子　悪いみたいだし…
你看 你看  這不是小事吧
ほら見ろ！　ほら見ろ！ これは　ただごとじゃないぞ！
不光是我
ボクだけじゃない！
這個家一定會遭遇大災難的
この家に　大きな災いが 起きようとしているに違いないよ
你誇大其詞了…
大げさだな…
這個家被詛咒了
こ…　この家は呪われている！
哎  你誇大其詞了…
え～っ！ そんな　大げさな…
怎麼會呢
大げさなもんか！
這樣下去這個家會接連不斷受到災難的
このままでは　さまざまな災いが 次々と　この家を襲うに違いない！
不會吧…
や～ね…
好的  這個時候…
よ～し！　こんな時は…
瓦鬼
什麼？那是…
何？　それ…
話之後再說
話は　あと！
這樣就好了
これでよし！
有鬼出來了
鬼が出てきた！
把老鼠趕出去了
ネズミを追い払った！
瓦鬼是
ガワラオニは
從災難中保護這個家的道具
災いから家を守ってくれる 道具なんだ
從以前房屋上就有放鬼瓦的風俗
昔から　家の屋根に 鬼瓦を取り付ける風習があるんだ
鬼會把災難給趕走的
鬼が災いを追い払ってくれる！
這樣的傳說
…という言い伝えでね
哎
へえ～！
呼… 恩…
フウ…。　う～ん…
哇  又來 ？
うわっ！　まっ　また～っ！？
啊 哦？ 哦？
あっ…　おっ？　おっ？
謝… 謝謝
あっ…　ありがとう
奇怪？ 雨不漏了…
あら？　雨漏りが止まってる…
爲了不讓雨漏進去 還坐在上面
雨漏りしないように 穴の上に座ってる
比想象中還樸實的方法
案外　地道なやり方だね
不管方法 這樣這個家就安泰了
やり方は　ともかく これで　この家は安泰だ！
哎
へえ～！
放心 放心
安心　安心～！
不管什麼災難來就…
よっと！ どんな災いが來ても…
哇  災難
うわっ！　災い！
嗯？
うん？
你剛才說了什麼 ？
今　なんつった！？
什… 什麼也
ななな…　なんにも！
奇怪？
あれ？
大雄… 你說了我是災難吧
のび太… オレのことを災いと言っただろ！
站住
ヒィ～ッ！待て！
哇
うわあっ！
嗯？
うん？
哇!
うわっ！
你居然把我中意的衣服給搞髒了
よくも　お気に入りの服を 汚してくれたな！
看我不揍你
ギッタギタにしてやる！
被胖虎揍了？
ジャイアンにやられた？
鬼完全沒保護我嘛
鬼が 全然　守ってくれないじゃないか！
瓦鬼會保護的是這個家
ガワラオニが守ってくれるのは 家だから
在家外面就不會保護了
家の外までは守ってくれないよ
怎麼這樣
そんな！
這樣我就一步也不到外面去了
だったら　ボクは 一歩も外に出ない！
啊 那個？ 靜香
あっ…　あれ？　しずかちゃん！
嗯？ 大雄
うん？　のび太さん
呵呵呵呵
フフフフッ！
真好在河灘
ちょうど　河原で
想要練習小提琴
バイオリンの練習をしようと 思ってたところなの
能聽我彈嗎？
聴いてもらえるかしら？
哇  哎？
わっ！えっ？
嗯？
うん？
哎 ？
えっ！？
那是什麼？
キャ～ッ！　なんなの？
啊
キャ～ッ！あっ！
你在做什麼
何するんだ！
把靜香的小提琴的音色
しずかちゃんの バイオリンの音色を
判斷爲災難的一種了
災いだと判斷したみたいだね
怎麼會 嗯？
そんな！　うん？
啊  忘的東西
あっ！　忘れ物！
靜香
うっ！ しずかちゃ～ん！
啊…
あっ…
嗯？
うん？
哇
うわあ～っ！
大雄？
のび太さん？
救救我
助けて～！
哇
うわっ！
哎？
えっ？
得救了
助かった…
恩… 在外面碰到危險
う～ん… 外で危険な目に遭っても
只要逃回家了 鬼就會保護我
家まで逃げてくれば 鬼が守ってくれるのか
也就是說
…ということは！
又在想不正經的事了吧？
また　ろくでもないことを 考えてるな？
呵呵呵呵
フフフッ！
在家我就天不怕地不怕
家にいる限り ボクに怖いものはないんだ！
我出去一下
ちょっと出かけてくる！
難道不是一步也不出去嘛？
一歩も外に出ないんじゃ なかったの？
真是的？
あら？
嗯？
んっ？
冰箱的門又開了
また冷蔵庫のドアが開いてる
不是我 是大雄
ボクじゃないよ　のび太くんだよ
真是的… 那孩子
もう…　あの子ったら
嗯？
うん？
又出現了
ギャ～ッ！　また出た！
哈… 啊  這個不會是…
ハア～… あっ！　これって　もしや…
瓦鬼
啊哈哈哈哈
アハハハハ…！
嗯？
んっ？
胖虎  爲剛才的事情向我道歉
ジャイアン！ さっきのこと　ボクに謝れ！
不然出事我就不知道了
じゃないと どうなっても知らないぞ
什麼 ？
何っ！？
現在 快逃
ヒイッ！　今だ　逃げろ！
站住
待て～！
漏雨的修理好了
雨漏りの修理　完了しました
謝謝了
助かりました
房頂被老鼠咬了好像
屋根が　ネズミに かじられてたみたいですね
它們有吃的就會住下
エサがあると すみ着いちゃうんですよね
果然 這是…
やっぱり　これは…
給我站住!
待ちやがれ～！
呵呵  才不能
へへ～ん！　待たないよ！
只要到家的話 就是我的勝利
家にさえ着けば　こっちのもんだ！
啊
あっ！
呸  才不怕你呢
ベエ～ッ！ オマエなんか怖くないぞ！
看我屁屁
お尻ペンペンッ！
汪汪…
ワン　ワン…！
大雄
のび太！
世界上只有5臺
世界に５臺しかないんだぞ！
真好
いいな～
啊啊… 好痛痛痛
ああ～…　イテテテ…
嗯？ 啊!
うん…？　あっ！
啊啊  你要怎麼賠我大雄
ああ～っ！　どうしてくれるんだ！ のび太　弁償しろ！
哇  不好意思
うわあ～！　ごめんなさい！
大雄
待て　のび太！
のび太～！
就連小夫也加上了… 不過就要到家了
スネ夫まで増えちゃった… でも　もう少しで家だ！
鬼會保護我的
鬼が守ってくれるもんね！
嗯？ 哇
うん？　うわあ～っ！
站住
待て～！
大雄
のび太～！
恩…
う～ん…
這是…
これは…！
呵呵呵呵
フフフフッ！
奇怪？
あら？
哇
うわあっ！
恩…
う～ん…
不會是 用時光機器看果然…
もしやと思い　タイムテレビで 見てみれば　やっぱり…
家裏老鼠出現的原因也都是因爲大雄
家にネズミが出たのも 元はといえば　のび太くんが原因
恩？
んっ？
大雄
のび太～！
哇
うわあ～っ！
站住
待て～！
好累 到了 恩？
ヒイ～ッ…　つ…　着いた うん？
是我的危機  快救我!
ボクのピンチだぞ！　助けて！
那麼 快把災難趕走吧
さあ　災いを追い払っちゃえ！
哇  才不是我呢
うわっ！　ボ…　ボクじゃないよ！
這個家的災難的元兇就是你
この家の災いのもとは キミだったんだ！
爲什麼 ？
なんで～！？
哆啦臉猜拳
按d鍵參加
ｄボタンを押して參加してね！
未來怎麼辦  理想怎麼辦
我在鞦韆上搖晃着  在想着
我是快樂還是悲傷 孰是孰非
突然夕陽落下 凝視延伸的影子
獨自一人在公園裏  沙盤裏的答卷
我蹲下身子找  雖然我不可能知道
用0分的平常心生存
我笑了  我哭了  我知道答案
茫茫星空  我的星球
別到處亂跑  來找我吧
淚水與神祕感  一個宇宙在疊加的領域裏綻放
只有一件事
星期六下午5點的哆啦A夢是…
土曜午後５時からの 『ドラえもん』は…
爸爸的節日 送什麼呢？
父の日に 何をプレゼントするの？
我會選大冒險
ボクは大冒険！
あどべん（a do be nn）有アドベンチャー（a do be nn cha a）（adventure(冒險)）的意思
喝了冒險茶出門
アドベン茶を飲んで 外に出ると
會不得不去冒險
冒険せずには　いられないんだ！
可他沒有高興哦？
でも　喜んでないよ？
爸爸
パパ～！
哆啦臉猜拳
開始
スタート！
哆啦臉猜拳猜拳
提起臉蛋
拳頭臉
拳頭
收緊嘴巴
剪刀臉
剪刀
滿臉微笑
布的臉
布
哆啦臉猜拳猜拳
猜拳猜拳
我出
我是剪刀所以拳頭贏
オレ様がチョキだから グーの勝ち！
下週也要看哦
來週も見てくれ！
奮鬥討厭的考試
另一集是 白和黑的大雄⁉